Nunca esqueça por que você é a igreja.
Vou transformar suas Bíblias em Romanos 12.
Romanos 12.
Preciso que vocês se preparem porque, vai ser, vai ser divertido hoje de manhã.
Alguém diga, amém.
Voltamos para o escritório e quero nos lembrar exatamente onde estamos.
no estudo dos romanos, sabe,
nós, eu, Jack e Billy estávamos brincando sobre, bem, eles estavam
Brincando no 1º e acharam que eu não tinha ouvido, acho, mas eu ouvi.
Eles falavam besteira sobre quanto tempo estamos em Robans.
Fico pensando, me pergunto quantos, sabe, versículos vamos revisar hoje.
E vou te dizer, hoje vamos passar de 3 palavras.
Amém?
E assim Romanos capítulo 12.
O estudo como um todo, o livro de Romanos,
Estamos analisando a teologia fundamental do evangelho.
Isso foi desde o capítulo 1, o versículo 1.
Se quiser resumir a carta de Paulo para Roma.
É uma frase muito simples, e essa é o evangelho de Jesus Cristo.
Demoremos para desdobrar as várias e complexas
camadas do plano de Deus para a salvação e o que isso significa tanto para os salvos quanto para os perdidos.
Preciso que você perceba uma coisa.
O evangelho vai impactar os perdidos e os salvos.
Em outras palavras, aqueles que rejeitam o evangelho vão passar a eternidade no inferno.
Aqueles que recebem o evangelho vão passar a eternidade com Jesus no céu.
Em outras palavras, toda pessoa que já foi criada,
será impactado pelo fato de que Jesus viveu.
Ele morreu, e ressuscitou.
Alguém diga amém a isso.
Então precisamos entender que não é só para os salvos, é
Não só pelos perdidos, é por cada pessoa que ele criou.
Já passamos várias semanas em Romanos 12 com o tema do impacto do evangelho.
Mas dentro desse tema, estamos em outra camada de
O estudo, e estamos analisando o impacto do evangelho especificamente em nossos relacionamentos uns com os outros.
Deus nos fez relacionais.
Deus nos fez para ter amizades, para termos relacionamentos.
Deus nos fez para sermos uma família.
Você percebe que Deus criou o primeiro casal e criou a primeira família.
Eles não eram perfeitos, mas eram uma família.
Não somos perfeitos aqui na Cedar Grow, mas somos uma família.
O pecado bagunçou todas as áreas do relacionamento na nossa sociedade.
Não demora para assistir às notícias, para olhar as redes sociais
A mídia, só as pessoas assistem por um momento para perceber, cara, o pecado cobrou seu preço.
Portanto, precisamos voltar ao que Deus deseja em relação a como interagimos uns com os outros.
Até agora, analisamos 4 mandamentos encontrados nos versículos 10 a 11.
Então vamos analisar.
Romanos capítulo 12, começando no versículo 10, alguém diz, leia.
Sejam carinhosos e carinhosos uns com os outros, com amor fraternal.
Em homenagem a se preferirem um ao outro, não em pontos
em negócios, fervorosos em espírito, servindo ao Senhor.
Se quisermos ter o relacionamento certo uns com os outros, precisamos fazer essas várias coisas.
Primeiro, devemos ser devotos uns aos outros, devemos ser
diligentes, devemos ser fervorosos e devemos servir ao Senhor.
Agora, esta manhã, vamos revisar o título e isto
é o pensamento de que vamos meio que nos reunir, e é alegrar-se, novamente, eu digo, alegrar-se.
Vamos orar.
Pai, agradeço só pelo que já aconteceu esta manhã.
Deus, oro para que, ao pregar a Tua palavra, Senhor, Tu sejas glorificado e honrado.
Deus, eu rezo para que aqueles que têm ouvidos para ouvir possam ouvir.
Assim como meu irmão acabara de rezar por mim.
Senhor, Deus, eu oro para que haja alguém aqui que tenha perdido isso hoje,
confessando com a boca que Jesus é Senhor, crendo
em seu coração, que Deus o ressuscitou dos mortos.
Deus, eu rezo para que hoje eles sejam salvos.
Deus, agradecemos, confiamos em você.
Não duvidamos, não vacilamos.
Já que você diz que oramos.
Amém.
Nesta manhã, passamos para os próximos 3 mandamentos.
Se você olhar para Romanos capítulo 12, versículo 12, diz o seguinte: alegria na esperança, paciência e tribulação, continuando instantaneamente na oração.
Agora, antes de analisarmos isso, quero destacar algo esta manhã.
Se você simplesmente der uma olhada rápida neste versículo, ele quase parece fora de lugar.
Esses 3 mandamentos parecem ser mandamentos para nós mesmos.
Em outras palavras, o que esses 3 mandamentos fazem
Tem a ver com nosso relacionamento um com o outro?
Bem, posso primeiro dizer algo que quero que você entenda?
Se você está anotando, deve anotar isso.
Sua caminhada pessoal com Cristo impacta aqueles ao seu redor.
Deixe-me repetir isso para você.
Você não pode ser um lone ranger.
Deus projetou uma igreja para ser uma família interligada de fé, onde cada pessoa afeta a outra.
Na semana passada, antes do culto, meu amigo, irmão Shane,
Me mande uma escritura e uma explicação que foi muito reveladora.
Ele me liga o tempo todo.
Conversamos quase todo dia e sempre é tipo, ei, você está pronta para um pequeno e eu digo, sim.
Então ele me dá uma escritura, conversamos sobre isso, debatemos e realmente nos elevamos mutuamente nisso.
Mas ele me levou até João 17.
E João 17, versículos 17 a 19, diz
isso, Jesus está orando por seus discípulos, certo?
Chamamos isso de oração sacerdotal.
Ele diz que isso os santifica através da tua verdade.
Tua palavra é verdade.
Assim como me enviaste ao mundo, assim eu também os enviei ao mundo.
Lembre-se, aqui é Jesus falando.
Se você tiver uma Bíblia, letras vermelhas, elas serão lidas aqui.
E por eles, eu me santifico
que também possam ser santificados pela verdade.
Agora aguarde um momento enquanto expomos a bela verdade aqui.
O que é santificação?
Bem, essa palavra santificar em João 17 significa literalmente consagra, tornar santo, santificar santificado, tratar como santo.
Ele descreve o ato divino de deixar de lado como sagrado.
Quando falamos de santificação, falamos dela como um
processo, quanto mais aprendemos sobre Deus, mais
Conhecemos a verdade, portanto, mais santos nos tornaremos.
O que significa ser santo?
Isso é algo sagrado, é ser algo ou alguém que
é reservada, como acabamos de dizer, para uso sagrado, para ser usada por Deus.
Você percebe que Deus deseja que você seja santo.
Isso significa que Deus deseja usá-lo para sua vontade e glória.
Não eu, não só o batista da primeira fila,
não só a fileira mineral, a fileira de trás batista de trás, cada pessoa aqui.
Deus deseja que você seja santo para poder usá-lo para sua glória.
Agora, novamente, o que isso tem a ver com nosso ponto?
Bem, lembre-se do ponto.
Sua caminhada pessoal de Cristo impacta aqueles ao seu redor.
Sua santidade importa para aqueles ao seu redor.
Se você não acredita, olhe novamente para o que Jesus ora.
E este é o próprio Jesus Cristo.
Ok, filho do homem, filho de Deus.
Ok, o Messias.
Ele diz isso, e pelo bem deles.
Eu me santifico.
que também possam ser santificados pela verdade.
Veja, tantas vezes a gente olhava para a santificação.
Por dentro.
Em outras palavras, quero me tornar mais parecido com Cristo.
Já pensamos que, segundo as palavras de Jesus,
quanto mais você se tornar como Cristo, mais pode ajudar outra pessoa a se parecer com Cristo.
Viu, Paul falou mais ou menos assim.
Ele disse: ei, me siga assim como eu sigo Jesus.
Entendeu o que eu quero dizer?
É isso que estamos vendo aqui em João 17, mas por causa de quem, pelo discípulo.
Escute, sua caminhada com Cristo, sua santificação, tem um efeito direto
Sobre aqueles que estão mais próximos de você e aqueles que estão observando de longe.
Bem, não me importo com o que as pessoas pensam de mim.
Sabe, existem certos ditados e expressões
que os cristãos dizem que quando você diz, alguém
Pode não te contar naquele momento, mas eles pensam nisso.
Você parece ridículo.
Entendeu o que eu quero dizer?
Essa é uma dessas expressões.
Quando ouço alguém dizer, bem, não me importo com o que os outros pensam de mim.
Infelizmente, você não entende a caminhada cristã, então.
Deixe-me explicar por um segundo.
Se você tem essa ideia, se você tem essa mentalidade em sua
vida, é melhor você estar vivendo de acordo com o padrão sagrado de santidade de Deus na sua vida.
Porque não se importar significa que você está mostrando para ele do que se trata.
Bem, eu não preciso me importar porque sou santo como ele é santo.
Bem, se você é como eu e eu sou como você, isso significa que temos que tomar cuidado, amém?
Veja, não estamos vivendo perfeitamente.
Então entenda que um conceito de que não importa o que as pessoas acham que é um completo absurdo.
Não estou dizendo que você constrói sua vida com base nas opiniões dos outros.
O que estou dizendo é que as pessoas precisam ver Jesus do que você.
Não importa, importa sim.
Desculpe, o que seus irmãos e irmãs em Cristo pensam de você.
Por quê?
Porque o que eles pensam de você é realmente o que sabem sobre você.
Importa o que a lei pensa de você.
E se tudo o que eles sabiam sobre Jesus era o que sabiam sobre você?
Importa, não importa?
O ensino moderno do cristianismo cultural é que Jesus é só para mim.
Posso ter minha própria compreensão de Deus e com ela,
e quero que saiba que isso é uma mentira direto do inferno.
Você não tem seu próprio acordo.
Você não tem seu próprio entendimento de Deus.
Há um caminho, uma verdade e uma vida.
Esse é Jesus.
é a verdade.
Amém.
Portanto, ouça, podemos debater certas coisas,
Mas é melhor estarmos com este livro porque é isso que Ele deseja que sejamos.
Sua caminhada com Cristo incentiva outros a caminhar com Cristo.
Como você está andando?
Deixe-me te perguntar uma coisa.
Como estão andando os mais próximos de você?
Escute, isso me condena.
Como minha esposa está caminhando com Cristo?
Muitas vezes as pessoas dizem, quer saber?
Esse é o caminho dela com Cristo, e eu não posso evitar o que ela faz.
Escute, como homem de Deus, é melhor você começar a ajudar espiritualmente o que ela faz porque ela está seguindo seu exemplo.
Não fique aí apontando o dedo para ela se não estiver caminhando com Cristo.
E se você está caminhando com Cristo, envolva-a nisso.
Vocês são uma só carne.
Bem, sabe, meus filhos vão ser só meus filhos.
Escuta, olha, crianças são crianças.
Não podemos controlar tudo o que nossos filhos fazem, mas eles precisam nos ver caminhando com Cristo.
Escuta, eu fiquei tão, eu fiquei tão, eu estava disciplinando minha filha.
Não sei se você já fez isso com seus filhos.
Talvez alguns de vocês não tenham visto.
Esse é o problema.
Mas enfim, eu estava disciplinando minha filha.
Ela só está ficando meio atrevida.
Ela está meio que tendo dificuldades na transição de 2 para 3 filhos.
Está acontecendo, tá?
Então eu estava conversando com ela e tinha todos esses versículos
minha Bíblia marcou que eu iria doar.
E eu disse, escuta, quero ler roteiro.
Eu disse a ela, disse que nunca quero usar esse livro como arma como pai.
Quero que entendam que operamos nesta casa, nesta
casa, nesta família segundo a palavra de Deus porque acreditamos que é verdade.
Você acredita que é verdade?
Ela diz: sim, amém.
Eu disse, ok, vou te dar um pouco de escritura sobre sua atitude
e todas as coisas, e vamos conversar sobre isso.
Ela disse, cara, e escreveu os olhos, e eu pensei, é por isso que você está nessa sala agora.
Mas de qualquer forma, eu disse, por que você jogou os olhos?
Ela disse: Eu só prefiro não ler agora.
Agora, tive que dar um passo atrás.
Porque eu só precisava dar um passo atrás.
Mas de qualquer forma, o que aconteceu foi que eu instantaneamente
Fiquei com raiva, obviamente, mas na hora meu coração se partiu porque
Obviamente, há uma falha de comunicação aqui.
E então Deus simplesmente colocou isso no meu coração, só amor nele.
Agora, de novo, tivemos que tirar algumas coisas, certo?
A gente não simplesmente, ah, deixava ela fazer o que quisesse.
Não, não, não.
Tipo, tem alguns parâmetros que definimos até ela ajustar a atitude.
Mas eu também disse, escuta, sei que você não quer ouvir, mas preciso que saiba de uma coisa.
Foi o que eu disse para ela.
Eu disse que estou pregando a mesma palavra.
Para mais de 100 pessoas amanhã, e nem todas querem ouvir, mas cada um de nós precisa.
E por isso, sei que você está irritado comigo.
Eu sei que você está bravo comigo porque você só, você só, você
Sei, eu tirei coisas de vocês, mas preciso saber o que Deus diz porque Ele te ama.
Agora, escuta, não estou dizendo que sou perfeito, nem que isso acontece o tempo todo.
Na verdade, eu atirei em mim mesmo ontem à noite.
Ei, cara, tá vendo o que eu quero dizer?
Porque normalmente eu fico louco e a gente enlouquece.
Mas não, escute, nossa caminhada com Cristo afeta aqueles ao nosso redor.
Se sua esposa, se seu
família não caminha com Cristo, a primeira coisa a fazer é não apontar o dedo, é olhar para dentro.
Como estou caminhando na fé?
E, novamente, isso torna esses mandamentos ainda mais importantes para nós.
Então vamos olhar o versículo novamente.
Romanos 12, versículo 12.
Diz alegria e esperança.
Paciente e tribulação, oração instantânea contínua.
Então, o primeiro mandamento sobre o qual vamos falar é este.
Devemos estar comemorando.
Diz alegria e esperança.
O que significa alegrar-se na esperança?
Bem, Paulo menciona isso em Romanos 5, versículo 2.
Diz: por quem também temos acesso pela fé a essa graça,
onde estamos e nos alegramos na esperança da glória de Deus.
Para compreender plenamente esse comando, precisamos olhar para o que ambas as palavras significam.
O que realmente significa se alegrar?
Bem, se você olhar para o grego, diz, para se alegrar, para
Ficar feliz por estar em um estado de alegria, felicidade ou bem-estar.
Aliás, eu sei que falamos sobre isso o tempo todo.
Bem, Deus não nos faz felizes e tudo gira em torno da alegria.
Posso te contar uma coisa?
Não é ruim ser feliz como crente.
Você não precisa ficar sentado com essa alegria amarga o tempo todo.
Você pode ser feliz no Senhor.
Alguém diga amém.
Você sabia que Deus nos ordena a nos alegrar nas escrituras?
Isaías 65, versículo 18, mas alegrem-se e alegrem-se para sempre no que eu crio.
Isso não é uma sugestão.
Isso não é uma recomendação.
Isso não é apenas um conselho sábio.
Ele diz: mas fiquem felizes e se alegrem para sempre com o que eu crio.
Pois eis que eu crio Jerusalém para a alegria e seu povo para a alegria.
Filipenses 4, versículo 4.
Alegra-te sempre no Senhor.
Mais uma vez, direi alegrem-se.
Primeiro Tesalonicenses 516.
Alegrem-se, sempre.
Church, isso não é uma sugestão.
Isso é um mandamento.
O mandamento para se alegrar não depende das circunstâncias ou do resultado.
Agora me escute.
Bem, pregador, se você soubesse pelo que estou passando, não me culparia por não me alegrar.
Quero desacelerar só por um momento.
Você pode estar passando por algo que sente que ninguém entende ou sequer se importa.
Pode ser que você se sinta como se fosse a exceção a essa regra.
Bem, Deus colocou isso em mim, então como Ele poderia esperar que eu me alegrasse e me alegrasse.
Preciso que você me ouça esta manhã.
A palavra e a admoestação de Deus são para você, assim como são para todos os outros.
Não há nada que você possa passar que seja grande demais para Deus.
Não há nada que você possa passar que te prive da bênção da obediência fiel à Sua palavra.
O que estou tentando dizer é o seguinte.
Alegrem-se mesmo nos tempos sombrios.
Alegre-se mesmo quando estiver machucado.
Alegre-se mesmo quando se sentir fraco.
Alegrem-se mesmo quando estiverem passando pelo fogo.
A Bíblia nos diz: alegrem-se sempre.
Agora.
Lembre-se da definição de alegria.
Alegrem-se, fiquem felizes, estejam em um estado de alegria, felicidade ou bem-estar.
Agora, quero que você perceba, tá?
Fui educado em casa durante a maior parte da minha carreira educacional.
Então eu, sabe, você acha que eu seria bom em inglês, mas na verdade não sou.
Por isso ninguém consegue ver minhas anotações, porque quando eu escrevia à mão, você
não conseguiria ler porque não sei soletrar as coisas.
Mas aqui, que tipo de palavra é essa?
Se você olhar para isso, diz VB.
Você viu o VB?
O que isso significa?
Isso significa verbo.
Agora não estou tentando.
Tentando insultar sua inteligência.
O que estou tentando dizer é o seguinte.
Às vezes, olhamos para as escrituras e não percebemos que elas são tão práticas que podemos realmente vivê-las.
O que é um verbo?
Um verbo é a palavra em uma frase que funciona por meio da expressão de uma ação.
Sim, preciso pesquisar isso.
Por que isso importa?
Se olharmos a definição mais de perto?
Essa palavra grega traz uma compreensão mais profunda.
Então, se você olhar para isso, sempre tem uma explicação para a profundidade disso.
Então esse tipo de alegria neste termo, o que
Significa que não é apenas um sentimento e uma expressão de alegria, mas 'ouça-me', também uma ação que se escolhe.
Você sabia que é normal sentir?
De alguma forma, recebemos o dom de sentir que Deus nos deu
e ou tornou isso tabu ou a base para nossa caminhada com Cristo?
Em outras palavras, há dois extremos de inspeção com sentimentos.
Ou você sente, e isso é tudo o que importa é que se eu não sinto, então eu não sou a pessoa.
E se eu sentir isso, eu sou isso.
Escute, essa é uma forma perigosa de caminhar com o Senhor, porque você nem sempre vai sentir isso.
E então você tem o outro lado, onde os sentimentos têm
não, não há lugar na igreja e tudo deve ser decente
e ordenado de um jeito que nada disso é, sabe, divertido
e isso e aquilo, também não há lugar para isso na igreja de Deus.
Mas tudo bem sentir.
Há quem diga que sentimentos não têm nada a ver com
sua caminhada e há aqueles que só os perseguem para validar seu relacionamento com Deus.
Ambos são perigosos e não são desejo de Deus.
Está tudo bem sentir.
Está tudo bem estar adorando Jesus e sentir aqueles arrepios do Espírito Santo
enquanto você reconhece e proclama quem é Jesus e o que Ele fez por você.
Alguém já sentiu arrepios do Espírito Santo?
Sabe do que eu estou falando?
Se não viu, o que há de errado com você?
Deixa eu te contar uma coisa.
Eu adoro.
Tudo bem ler uma escritura e se sentir tão animado
é que você precisa ligar para um amigo e compartilhar o que Deus acabou de falar com você.
Está tudo bem gritar porque você não consegue mais guardar o sentimento de gratidão.
Está tudo bem preencher todo Deus quando você o vê atuando na sua vida com a de outra pessoa.
Gente, tudo bem sentir.
especialmente quando Deus está agindo na sua vida.
No entanto, sentimentos que não se baseiam em uma base de verdade e
A devoção ao Senhor pode se tornar egocêntrica e egoísta muito rapidamente.
Deixe-me dar um exemplo.
Alguém já ouviu falar de um jogo de estudante contra professor?
Então eu uso isso, não fui convidado este ano.
Tudo bem.
Acho que isso é ver o ganho de peso e tudo isso desacelerando.
Sabe como é?
Mas eu geralmente jogo com o estudante contra o corpo docente da Carol Oakland.
E, sabe, claro, eles são do ensino fundamental, certo?
Para não perdermos.
Chegamos perto uma vez.
É porque esse garoto que era um bom atirador se tornou,
sabe, Steph Curry e simplesmente não errou e isso nos deixou um pouco nervosos por um segundo.
Mas tudo bem.
Acabamos de bater nele no intervalo, voltamos para o segundo tempo e vencemos.
Enfim, mas estou brincando.
É isso.
Mas Jack, você lembra desses jogos.
Não ganhamos de vocês?
Bem bom também, né?
Amém.
Certo.
Enfim, então.
Houve um, nunca vou esquecer.
Então, eu sou uma pessoa de hype.
Gosto de gritar e gritar e, sabe,
meio que pula e tal, olha pra você e enlouquece
e tal e eu faço uma coisa legal na quadra, tanto faz, né?
E por isso eu gosto de fazer isso.
Bem, percebi que estava jogando nesse jogo.
E eu conseguia ou fazia um pequeno e legal, sabe,
Passe ou eu faria o que fosse, batia um três, qualquer coisa que fosse.
E cara, eu ficava louco e hypeava, cara, sentia que estava no topo do mundo.
Sim, são alunos do 6º ao 8º ano, tanto faz.
Mas de qualquer forma, eu sentia que era só um cara, cara.
E eu corro pra cima e pra baixo da quadra como se não fosse da conta de ninguém.
Estou falando de gritar, pisar forte, fazer de tudo.
Então, de repente, meu coração disse: é melhor você parar.
E comecei a ficar meio tonta.
E então alguém veio até mim e disse: Jake, você está bem?
Eu pensei, sim, estou bem.
Eu pensei, vamos me deixar sentar um segundo.
Cara, escuta, eu não aguentei.
Quer dizer, eu quase perdi a vida naquela quadra.
Por quê?
Pense nisso.
Porque eu não tinha nenhuma base de basquete cardiovascular antes daquele dia.
Então eu estava sentado ali.
A única época do ano em que eu jogo, e eu estou
jogando como se eu tivesse jogado todos os dias da minha vida.
E isso me pegou rápido.
Agora você pergunta, que tipo de ilustração boba é essa?
Bem, primeiro, é o seguinte.
Pode ir à igreja o quanto quiser, fazer um grande show.
Escute, se não há uma base para a caminhada diária com Cristo, tudo o que é é um espetáculo.
Entendeu o que eu quero dizer?
Mas a parte bonita é esta.
À medida que você continua andando com Cristo dia após dia, como
Você continua se aproximando dele e se tornando mais santo, com o tempo
Passa, então você entra nessa reunião corporativa.
E tudo o que é, é um transbordamento de borbulhas do
Espírito Santo em você, entregando sua vida a Cristo, não
não sendo salvo, mas apenas vivendo sacrificadamente para Cristo.
Olha, tem algo especial nisso.
Então, se vamos sempre nos alegrar, como fazemos isso e não estamos com vontade?
Não sentimos falta desta igreja.
É uma explicação muito simples.
Nós escolhemos isso.
Amém?
Quando você não quiser se alegrar,
A Bíblia diz para alegrar-se mesmo assim e escolher fazê-lo.
Não importa se é um dia bom ou terrível, se dormimos bem ou
Não dormimos nada, nossa vida está indo bem
Ou é um desastre absoluto, escolhemos nos alegrar.
Existem algumas decisões que têm um impacto enorme na vida de uma pessoa.
Uma dessas decisões é que você já fez isso antes, se não fez, então
É o que é, mas depende de quem casar e construir uma vida junto.
Decisão bem grande.
Amém.
Oof.
Precisamos fazer terapia de casal.
Decisão bem grande, amém?
Ok, decisão bem importante.
Existe uma mentira antiga que este mundo vendeu sobre casamento.
Sustentamos essa ideia de deixar de amar um pelo outro.
Por que você está deixando ele?
Eu simplesmente não o amo mais.
Por que você está deixando ela?
Bem, eu simplesmente deixei de me apaixonar por ela.
É o que o mundo diz que está tudo bem.
Deixa eu, deixa eu explicar uma coisa.
Quero te contar uma verdade difícil.
Deixar de amar não importa mais
do que a decisão que você tomou de compromisso com essa pessoa.
Deixe-me repetir isso para você.
Deixar de amar importa mais do que a decisão que você tomou de se comprometer com essa pessoa.
O que fazemos na cerimônia de casamento?
Quais são os momentos mais preciosos de todo o casamento?
E se você me perguntar, são os votos.
Então você olha para os votos.
Quais são alguns desses votos populares por aí?
Diz o seguinte.
Eu nomeo, tomo seu nome.
É marido, mulher, né?
Ter em um buraco a partir de hoje para o bem, para o mal, para a riqueza e para a pobreza, em
doença, e na saúde, para amar e valorizar até que a morte nos separe.
Preciso que você entenda uma coisa.
Isso abrange todos os altos e baixos da vida.
E em um voto, você decide prometer isso.
Na verdade, tenho as anotações da cerimônia bem aqui.
Anotações de cerimônia que foram usadas para mim, para a Heather e também para muitos de vocês que estão casados hoje.
Fiz muitos dos seus casamentos e oficiei muitos deles.
E você lembra disso, mas quando olhamos para isso, está escrito aqui.
Diz: vocês dois prometem que juntos vão definir o
Padrão bíblico para seu casamento, busque construir um lar cristão, submetendo-se
um para o outro no temor de Deus, permitindo que Cristo seja a cabeça?
Sua palavra de ser a igreja ruinosa para ser central na sua vida.
Você promete isso?
Escuta, se você não quiser, tem um espaço entre isso
e a próxima parte de você dizendo: não, eu não prometo.
Eu não consigo fazer isso.
Mas sabe o que a gente faz?
Dizemos, sim, eu prometo.
Escolhemos assumir esse compromisso.
Olhamos para isso aqui e é onde eles repetem depois de mim.
Eu te amo.
Acredito que você é um presente de Deus para mim.
Eu te aceito como minha esposa ou marido legítimo.
Prometo te amar como Cristo deixou a igreja e se entregou por isso.
Prometi te colocar em segundo lugar só atrás de Jesus Cristo.
Prometi amar Jesus para poder te amar legitimamente até que Deus nos chame para casa.
Eu sou seu, e você é meu para isso.
Prometo ser verdadeiro.
Em outras palavras, a decisão que tomamos.
Agora pode ser baseado em sentimentos.
Mas se você já foi casado ou já está em um relacionamento por algum tempo.
Sabe, sentimentos desaparecem.
Agora, por que tudo isso importa?
Porque quando você jura esses votos, Você escolheu fazê-lo.
Permita-me fazer uma anotação de esclarecimento aqui.
Você pode estar aqui e ter passado por um casamento abusivo ou adúltero que precisava acabar.
Não tem pressão para você.
Há graça para você.
Eu entendo que você não é um santo de segunda classe.
Não há hierarquia na família de Deus, mas seus sentimentos não se sobrepõem aos seus votos.
Eclesiastes 5, versículos 4 e 5, quando você faz um voto
a Deus, não demore em pagar, pois ele não se deleita com tolos, pague o que você promete.
É melhor que você não jure do que prometa e não pague.
Números 30, versículo 2, se um homem faz um voto ao Senhor ou faz um juramento de se vincular com uma obrigação vinculante.
Ele não violará sua palavra.
Ele fará conforme tudo o que sai de sua boca.
Salmo 76, versículo 11.
Faça votos ao Senhor, seu Deus, e cumpra-os.
Tiago 5, versículo 12, mas acima de tudo, meus irmãos,
Não jurem nem pelo céu, nem pela terra, nem por qualquer outro juramento, mas
Que seu sim seja sim e seu não seja não para que você não caia sob julgamento.
Você entende do que estamos falando aqui?
É melhor não fazer um voto do que fazer um voto e quebrá-lo.
Acredito em muitos casamentos e muitas, muitas amizades
E muitas, muitas pessoas estariam curadas se parassem
Olhando para a outra pessoa e certificando-se de que ela está cumprindo o voto.
Você diz, bem, eu não fiz nenhum voto a Deus.
Ei, quando você se casar nos Estados Unidos e eu colocar religioso
Cerimônia bem ali, o que você está fazendo é dizer que está à vista
do homem e daqueles que estão por ali e de Deus que você está comprometendo com essa pessoa.
Vocês estão comigo esta manhã.
Novamente, entendo que casamento pode ficar difícil.
Casamento pode ser difícil.
Não estou dizendo, escuta, tem uma mensagem totalmente diferente aqui.
Deus pode permitir, mas nunca promove isso quando
a gente fala sobre divórcio, mas só te digo que fizermos um voto, é melhor ele cumprir.
Mas na cultura em que vivemos hoje, há falta de responsabilidade, as decisões que tomamos
Fazemos, ou pior ainda, vivemos nossas vidas recusando-nos a nos comprometer com qualquer coisa.
Dizemos, bem, talvez.
Se algo melhor não aparecer.
Escuta, se você me disser isso, sabe o que quero dizer?
Pensando instantaneamente, você não vai estar lá.
Entendeu o que eu quero dizer?
Se você viesse até mim e dissesse, ei, pregador, eu tenho um,
Tenho um ente querido que está no leito de morte, e preciso que você venha
Ore com eles porque você é o pastor deles e eu te amo.
E eu disse, cara, espero estar lá.
Parece mesmo um bom plano, cara.
Eu, sabe, agora estou meio ocupado, mas estarei lá quando puder.
Como você reagiria a isso?
Você não ia levar bem.
Você está comigo esta manhã?
Isso é muito comum.
Você ficaria tipo, do que você está falando?
Não, não, escuta, é melhor a gente se comprometer com a vida.
Isso vale para todas as áreas.
Há um motivo pelo qual a manhã de domingo é tão difícil para muitos, porque
eles ainda não se comprometeram plenamente com o Senhor dessa forma.
Então, quando chegar a manhã de domingo e você não estiver a fim, porque
você não decidiu no coração e fez um compromisso com o Dia do Senhor, é fácil simplesmente ficar em casa.
Mas quando você decide que a reunião dos santos é
não baseado em sentimentos, mas obedecendo ao mandamento de Deus de não negligenciar a reunião.
As coisas mudam muito rápido.
É ótimo quando você se sente bem.
Mas quando seus sentimentos te traem, você precisa se apoiar na fé na palavra de Deus.
A Bíblia nos ordena, não importa como nos sintamos, devemos nos alegrar.
Mas há mais nesse comando.
Romanos 12 versículo 12, regozijando-se em esperança.
Uma coisa é dizer, alegre-se porque Deus diz, mas você não está,
Mas não está feliz que a palavra dele explique e dê motivo para nossa alegria?
Já falou para seu filho, ei, faça isso.
E por quê?
Porque eu mandei.
Você já disse isso?
Alguns de vocês disseram todos os dias da vida, certo?
Meu pai adorava dizer isso.
Ei, pai, por que temos que fazer isso?
Porque eu mandei, filho.
Bem, tudo bem.
Ainda não sei.
O que estou tentando dizer é o seguinte: Deus não faz isso conosco.
Deus explica isso.
Olha, olha de novo, o que está escrito.
Alegrando-se na esperança.
Uma coisa é dizer alegria-se porque Deus assim diz.
Mas devemos nos alegrar com esperança.
Sabemos o que significa a palavra alegria, mas e quanto à palavra esperança?
Olhe para o, o significado da esperança.
É esperança.
Mas esse substantivo expressa a ideia de esperança e expectativa.
Quero focar na parte da expectativa aqui.
Você sabia que Deus quer que esperemos que Ele opere em nossas vidas?
Você já ouviu o ditado, você está saindo de um
Tempestade em tempestade agora ou prestes a entrar em tempestade?
Já disse isso do púlpito.
Você já ouviu isso?
Olha, essa é uma forma bem desanimadora de viver a vida, não é?
Bem, se você não estiver sofrendo agora.
Você está prestes a sofrer.
Sabe o que quero dizer?
Tipo, a gente fala um para o outro que, cara, Deus te abençoe.
Por que você está me contando essas coisas?
Certo?
Mas entenda, escuta, vamos pensar no tempo já que falamos sobre isso.
Houve um tempo, não faz muito tempo, em que fazia calor e não chovia por semanas.
Você se lembra disso?
Alguns de vocês estavam louvando o Senhor porque não precisavam cortar a grama do jardim por umas 3 semanas seguidas.
A grama estava morta, tudo tinha sumido, certo?
Em nenhum momento durante essa seca achei que isso ia acontecer
para ser assim pelo resto da nossa vida em Lebanon, Tennessee.
Pode ter durado mais do que esperávamos, mas esperávamos que Deus enviasse a chuva.
Adivinha o que aconteceu?
Choveu.
Entenda uma coisa.
Quando o trovão começa a rugir e o relâmpago faz o céu brilhar
Continuando durante toda a noite e você acorda com a serenidade calma de
De manhã cedo, não estamos surpresos, por quê?
Porque esperávamos que a tempestade passasse.
No início deste ano, neve e gelo cobriram o chão.
A cidade inteira parecia completamente diferente.
Quando tudo derreteu e desapareceu, não ficamos chocados.
Por quê?
Esperávamos que fosse acontecer.
O verão dá lugar ao outono.
O outono dá lugar ao inverno.
O inverno dá lugar à primavera, só para todos voltar ao outono.
Esperamos a mudança das estações.
Por quê?
Porque é assim que Deus fez sua criação.
Então, o que isso significa para nós?
David entendia provação e tribulação.
Alguns foram autoinfligidos, mas muitos estavam fora do seu controle.
No Salmo 30, estamos avançando muito rápido aqui.
O Salmo 30 é um salmo lindo na sua Bíblia.
Provavelmente tem esse título.
Ação de graças pela libertação da morte, um salmo,
um cântico da dedicação da casa, um salmo de Davi.
Em outras palavras, este é um salmo que dedica o templo em Jerusalém.
Agora, os historiadores estão divididos sobre se isso foi escrito por David
ou sobre David, mas com tudo que sabemos sobre David, eu
incline-se a que ele seja o autor deste salmo.
Então ouça o que ele escreveu no Salmo 30.
Diz o seguinte, no versículo um: Eu te exaltarei, ó Senhor, pois
Você me elevou e não deixou meus inimigos se alegrarem por mim.
Oh, Senhor meu Deus, eu clamei por ajuda e você me curou.
Oh, Senhor, você trouxe minha alma de Sheol.
Vocês me mantiveram vivo, para que eu não descesse ao poço e cantasse louvor ao Senhor.
Vocês são piedosos, e agradeçam ao seu nome sagrado.
O versículo 5, para sua raiva, é, mas por um momento, seu favor é para a vida toda.
O choro pode durar a noite, mas uma sombra de alegria chega pela manhã.
Preciso que todos se inclinem para os próximos momentos desta mensagem.
É óbvio que neste salmo,
David havia sido libertado de algum tipo de doença, dizem,
ou algo aconteceu em que ele estava prestes a provar a morte e Deus o levantou, tirando-o disso.
Mas esse não é o ponto que quero fazer aqui, para vocês que conhecem bem a Bíblia.
Você sabe que Davi não construiu o templo.
Foi o filho Solomon.
Veja, David era um lutador.
Você não queria ver o David no campo de batalha porque isso provavelmente significa, se você estiver
Usando o uniforme errado, você sabe, provavelmente está morto.
Sabe como é?
Tipo, você vai acabar com uma pedra na têmpora.
Mas David era esse cara.
Solomon era um construtor.
Davi queria tanto construir uma casa para Deus.
Mas Deus disse a eles que você não vai, mas Salomão vai.
Vocês estão comigo?
Mas David ainda se alegrava.
Por quê?
Porque ele tinha esperança.
Mesmo que o templo não tenha sido construído em sua vida, ele esperava que fosse concluído.
Vocês estão comigo esta manhã?
Entenda que a vida de David foi cheia de momentos intensos, tanto bons quanto ruins.
Ele era um homem segundo o coração de Deus.
Ele foi o rei mais conquistador.
Israel já teve, literalmente, quando Jesus veio,
eles diziam: ei, queremos que você seja mais como o David.
Por isso o rejeitaram, porque ele não estava entregando os livros de Roma.
Tipo, eles achavam que ele ia se divertir.
É assim que eles viam David no ranking, mas entenda isso.
Ele tinha uma abundância de talento e habilidades, mas também muita força,
conflitos familiares, pecados graves e pressão de todos os lados.
Mas o que ele escreveu?
Pois sua raiva é apenas por um momento.
Seus favores para a vida toda.
O choro pode durar a noite, mas uma sombra de alegria chega pela manhã.
Igreja, somos comandados a alegrar-nos na esperança.
A escuridão dará lugar à luz.
A dor não vai durar para sempre.
A dor será curada.
O conflito vai cessar.
A pressão vai diminuir.
Devemos acreditar e esperar por isso.
E é o seguinte.
Se não nesta vida, igual a David.
Podemos esperar, e vemos Jesus.
Tudo será novo.
Portanto, podemos nos alegrar.
Então, esta manhã, me pergunto: Você está escolhendo se alegrar?
Você anda por aí e toda vez que algo não sai do seu jeito, você fica amargo, amargo, ressentido e esquece
todas as coisas que Deus promete, você esquece tudo o que Deus disse e
Você simplesmente, você fica ali nos seus sentimentos e e você
pense, ok, é isso que eu sou agora.
Não, não, não.
Entenda que a alegria vem de manhã.
A raiva dele é real.
A repreensão dele é real.
O efeito dos nossos pecados em nossa vida é real.
Mas a alegria vem de manhã.
O que David está tentando nos dizer é: alegrem-se na esperança.
Assim como Paul escreveu.
Então, no que você está se alegrando?
Está comemorando?
O que Ben Eis fechou por todo esse lugar?